'더 브릿지'
- CAUSEWAY
- 안녕하세요, 짐
- 좋은 아침입니다
- 고마워요
- 고맙습니다
짐은 그게 다니?
난 샤론이야
미디엄 사이즈 입니?
그래, 어...
선불 휴대 전화야
번호는 여기 어딘가에 있어
또 뭐가 필요할지 생각 중인데
사람마다 다르니까 말이야
안약, 헤어스프레이, 뭐든...
지난번 남자는
면도 크림 대신 린스를 쓰더라고
필요한 게 있으면 말만 해
좀 천천히 말할까?
도와줄게
자, 그렇지
너는 모험을 좋아하겠지
난 비행기는 못 타
하늘에 떠 있는 것과
사람들로 꽉 찬 걸 못 견디겠거든
잘했다, 얘야
그렇지
자, 이제 천천히 일어나
화장실은 위험할 수 있어
아, 내가 도와줄게
프랭크는 애드빌보다
나프록센을 더 좋아했지
어깨에 활액낭염이 있던 남자였어
공장에서 일했지
냉동 음식을 포장했어
난 그런 거 안 먹어, 거기 들은
암모늄 때문에 병에 걸렸을 거야
언제였어요?
9년 전
프랭크를 정말 잘 돌봤기에
그런 일을 해도 좋겠다고 생각했지
그래서 학교에 들어가서
면허를 딴 거야
정말 한심한 삶이네요
정말 죄송해요
괜찮아, 사람들은
마음에 없는 말을 하니까
단어가 떠오르지 않을 때도 있지
점점 괜찮아질 거야
이 남자 이름 기억하나요?
존 존스요
메리 블랙?
전혀 모르겠어요
좋아요, 반대쪽 손으로 해 봐요
그렇죠
좋아요, 괜찮아요, 뒤로요
샤론!
괜찮아, 괜찮아
괜찮다, 심호흡해
잘 들어
이런, 괜찮아, 이제 괜찮아
그렇지, 그냥 심호흡하렴
들이켜고... 내쉬고
들이켜고 내쉬고
한 개 더, 한 개 더
잘하고 있어
잘했어, 이번 건 좀 컸어
다음번엔 이러지 않을 거야
듣고 있니?
고마워
어두워지기 전에
잠깐 차 타고 나갈까?
우회전해서 마을로 가자
잘하네
이제 내가 필요 없겠어
세워, 갓길에 세워, 바로 여기
미안해요
괜찮아
어려운 일이잖니
어렵지 않아요
운전은 그냥 평범한 거라고요
떠나는 것 말이야
변화는 어려울 수 있어
준비가 안 됐으면
기간 연장을 알아볼 수 있어
그럴 돈이 없어요
어차피 돌아가야 해요
집으로
아뇨, 일 말이에요
재배치받을 거예요
많이 회복하긴 했지만
다시 일할 준비는 안 됐어, 전혀
그러면 재활 치료를
왜 하는 거예요?
우리가 한 얘기 잊지 마, 응?
마음 준비해
기억에 공백이 있을 수 있어
목록을 만들고 잘 보관해
비슷한 것끼리 모아서
우리가 한 것처럼
비슷한 두 개를 하나로 묶는 거야
전 잊지 않을 거예요
사람들은 잊어
자만하기도 하고
버스에서 내리면 집에 어떻게
갈 계획이야? 적어 볼까?
엄마가 정류장으로
데리러 오실 거예요
주변에 다른 사람 있어?
오빠는?
집에 간 지 좀 오래됐거든요
오래 머물 것도 아니고요
- 그러니까...
- 사람이 있으면 도움이 돼
혼자도 잘해요
아티반, 데파코트
심발타, 바이코딘
재활 치료는 아직 안 끝났어
원래 하던 일을 하려면
매일 노력해야 할 거다
네
괜찮을 거예요
"메르세데스 벤츠"
"그레이하운드"
"2차 세계 대전 박물관"
당신이 웃긴 줄 알지?
여기 있을 거야
금방 갈게, 잠깐만
린지?
린지, 금요일에 온다고
말하지 않았니?
엄마?
괜찮아?
괜찮아요
데비한테 금요일에
일찍 퇴근하겠다고 부탁했어
장도 보고, 트럭도 청소하고
케이크를 사서 데리러 가려고 했어
금요일에 파티하려고 했는데
괜찮아요
테드 소개해 줄까?
아뇨, 자야겠어요
조용히 할게
난 내일 일찍 출근해야 하지만
넌 그냥 자도 돼
저기, 린즈
걱정 많이 했어
평소의 너 같네
"전화
지갑"
무슨 일이죠?
혹시 아직 채용하나요?
- 수영장 청소할 사람요?
- 네
여름이라 집에 왔어요?
대학생이에요?
아프가니스탄에서 막 왔어요
나라를 지켜 줘서 고마워요
아버지가 한국에서 해군이었어요
그런데 왜 수영장을
청소하려고 해요?
물을 좋아하거든요
뉴먼에서 수영장 청소를 했어요
아프가니스탄에
수영장은 별로 없겠네요
제가 있던 곳엔 없었죠
- 운전할 줄 알아요?
- 네
잘됐네요
내일부터 시작할래요?
좋아요
그러려면 집에나 가!
젠장! 젠장!
젠장
오, 세상에
"전기 진단"
뭐죠?
굉장히 오래된 스타일이네요
아주 좋은 트럭이에요
네, 이제는 아니에요
얼마나 오래 이랬어요?
방금 그랬는데 모르겠어요
제 거 아니라서요
마지막으로 오일을
교환한 게 언제예요?
모르겠어요
좋아요, 괜찮아요
어이, 산티아고
안에서 기다려도 돼요
에어컨 있어요
네
"NOLA 자동차 정비소"
어제 내가 배기판
문제라고 했잖아, 그게 맞았어
그게, 아마 기화기 문제일 거예요
그게 맞는다면 이베이에서
부품을 살 수 있어요
쉽게 구할 수 있지만 배송이
며칠 걸릴 거예요, 급해요?
얼마나 있게 될지 몰라요
- 얼마예요?
- 350, 400달러에 인건비 추가요
열어 보고 문제가 더 있으면
더 들 수도 있고요
고쳐야 할지 잘 모르겠어요
제 것도 아니니까...
아, 그거...
이거 정말 좋은 트럭이에요
그러니까...
그냥 여기 두고 가지 그래요?
부품이 도착하면
전화로 견적을 줄게요
제 번호를 몰라요
그냥 일 때문이에요
아니, 진짜 번호를 몰라요
그러면 이렇게 하죠
나한테 전화해 봐요
그러면 번호가 뜨잖아요
전화 좀 줘 볼래요?
나한테 전화할게요, 알겠죠?
그러면 내 번호도 뜰 테니까요
간단하죠
어코인이에요
고마워요
1985년형 스코츠데일, 괜찮아요?
괜찮아요
날씨가 진짜 더운데 태워 줄까요?
어디로 가세요?
차우피툴러스랑 보르도 길요
- 스노볼 먹으러 가요?
- 아뇨
음, 어쩌면요
음악 틀어 볼래요?
원하는 CD 골라도 돼요
할머니께서
이 음반을 듣곤 하셨죠
휴, 어니를 정말 좋아하셨어요
블루스를 망치긴 했지만요
- 여기서 자랐어요?
- 태어나고 자랐죠, 그쪽은요?
저도요
- 어느 고등학교 다녔어요?
- 뉴먼요
장학금 받았어요
난 데라살에 다녔어요
어코인이라고 했죠?
대부분은 그냥 제임스라고 불러요
데라살에 다닌
제스 어코인을 알아요
내 여동생이에요
농구할 때 상대 팀에 있었죠
정말 대단했어요
이 노래에서 가장 희한한 점은
어니가 실제로 장모님과
같이 묻혔다는 거예요
클레어본 거리에요
역설적이네요
"디스크 읽는 중"
젠장
이래서 사람들이
더는 CD를 안 사나 봐요
저기, 난 구식이라...
그렇지
이 노래 알죠?
- '히어 컴 더 걸스'요?
- 바로 그거죠
좋아요, 뉴먼
좋아요
먼저 문지르고 그물을 쓰면 돼요
수면에서 꽃이나 이파리를
건져 내는 거죠
그러고는 낙엽 갈퀴를 써요
두꺼운 그물이에요
자갈이나 나뭇가지
도토리 같은 걸 건져요
주 파이프를 막는
펌프 고장의 원인이죠
저기, 괜찮아요?
다 할 수 있겠어요?
네, 주 파이프...
좋아요, 그러고는
배수로를 비워야 해요
배수로는 굉장히 중요해요
그 안에 뭐가 있을지 몰라요
수영장 배수로 내용물로
주인이 어떤 사람인지 알 수 있죠
힘을 좀 더 줘야 해요
그렇죠
수영장을 막 쓰네요
염소가 없네요
트럭에서 가져올게요
혼자 할 수 있겠어요?
그럼요
좋아요, 그러면 내일
옥타비아 길부터 시작해요
"기억력 게임"
그러면 그냥 와, 그래, 자기야
그래, 이따가 봐
여기 있었구나, 트럭을 못 봤어
정비소에 맡겼어요
무슨 일인데? 얼마래?
걱정 마세요, 제가 낼 거예요
그런 뜻이 아니었어
몸은 좀 어떠니?
좋아요, 괜찮아요
잠깐 같이 있을래? 한잔하자
피곤하니?
네
그래
"정비소 남자:
내 차에 공책 두고 갔어요"
"필요해요?"
여보세요? 누구 있어요?
여기 있어요, 제임스
와, 집 좋네요
- 나 총 맞는 거 아니죠?
- 오늘은 아니에요
주인은 여행 중이래요
- 고마워요
- 천만에요
- 앉을래요?
- 네
수영할 줄 알아요?
별로요, 못해요
- 걸을 때 봤어요
- 별지장은 없어요
군 복무하셨어요?
아뇨, 그쪽은 했나 보죠?
그런 셈이죠, 막 돌아왔어요
좀 어때요?
- 네
똑바로 위를 보세요
이제 왼쪽으로요
아주 좋아요
아티반, 심발타, 데파코트
바이코딘에 뇌손상까지요
그래도 굉장히 잘
회복하고 있네요
뇌손상에는 어떤 것도
확실치 않죠
컨디션이 꽤 좋아요
혹시 복용을 멈추면
어떻게 되는지 알고 싶어요
경련이나 불안감, 금단 증상
우울증이 올 수 있어요
기분이 괜찮아요
심발타 덕분에
기분이 나아진 건 아닐까요?
어떻게 뇌손상을 입었는지
설명해 줄 수 있나요?
기록에 없어요?
'아프가니스탄에서
차량으로 이동 중에 생긴 폭발로'
'뇌출혈을 일으켰다'라고
쓰여 있어요
그렇게 된 거예요
하지만 본인의 경험을 듣고 싶어요
그냥 약을 중단하고 싶을 뿐이에요
약에 의존한 적이 없고
여생을 그렇게 살고 싶진 않거든요
린지, 무절제하게 처방하는
신경학자를 찾는 거라면
잘못 찾아왔어요
저는 육군 공병이에요
상수도 시설 전문이고
댐을 설계하러 파견됐었어요
기지에서 댐까지 차로 20분이
걸려요, 호송차 3대가 움직이죠
기지에서 10분쯤 갔을 때
선두 차량이 폭발했어요
차창 너머로 봤어요
그러고는 제 차가 폭발했죠
처음에는 무슨 일인지
잘 몰랐지만
옆에 앉은 병장이
불에 타고 있더라고요
다리를 타고 가슴까지 올라간
화염을 끄려고 하고 있었어요
보이지도 않고 숨도 못 쉬었어요
결국 누군가 뒷문을 열었고
몇 명은 차에서 나갔어요
저는 햇빛을 보고
그쪽으로 이동하려고 했는데
사방에서 총성이 들렸고
차에서 내린 군인은 총에 맞았어요
나가면 죽는 거였죠
그래서 저는 못 나갔어요
하지만
옆자리가 불에 타니 나가야 했죠
그러고는 정신을 잃었고
깨어나 보니 병원이었어요
폭파로 제 뇌가 출혈을 일으켰대요
진단에 도움이 됐나요?
네, 솔직히
말해 줘서 고마워요
잠은 잘 자나요?
별로요
엄마
안녕
음식 샀네요
내가 이 집을 담보로
몇 번이나 대출받은 줄 알아?
3번요
데비랑 얘기했어
위층 사무실에서 사람을 구한대
휴식 시간에 같이 쉴 수 있잖아
좋지 않겠어?
전 일이 있어요, 취직했어요
그랬어? 어떤 일?
수영장 청소요
뭐 하는 거니?
수영장요
수영장을 청소해요
에어컨이 있는
백화점 사무실을 두고
42도의 열기 속에서 일하겠다고?
데비한테 네가 간다고 했어
네 얘기 했어
얼마나 똑똑하고 예쁜지
지금은 사무실에서 일 못 해요
당연히 할 수 있지
좋은 일이야, 보험도 있고
종일 화면을 보고 있을 수 없어요
한번 해 봐
네가 꿈꾸던 일은 아니지만
평생 수영장 청소를
할 것도 아니잖아
그냥 돌아갈 때까지
임시로 하는 거예요
돌아가다니?
지금 농담하니?
언제 말할 작정이었어?
잠깐, 다시 받아 주기나 한대?
- 해 볼 거예요
- 지금 그 상태로?
엄마가 신경 쓸 바 아니에요
한밤중에 독일에 있는
어떤 의사가 전화해서
내 아이가 폭발했다고 하는데
당연히 내가 신경 쓸 문제지
전 괜찮아요, 괜찮을 거예요
알겠어, 린지
방문한 거니까 그냥 방문만 해
좀 어떠니?
몸이 별로 안 좋아요
비밀로 하랬잖아
"미국 공병"
"재배치 조건
의료 실격 사항"
"체력 확인 목록
의료 기준"
"의료 면제 요청
실격 조건 해당자"
- 그 모서리 조심해요
- 고마워요
"수영장 서비스"
좋아요
이제 이쪽으로
- 네
- 네, 좋아요
얼마나 줬어요?
50달러요
엄청나지만 돌아가려면
시험을 패스해야 하거든요
수영장 청소에 시험이 있어요?
아뇨, 예전 직장요
써 본 적 있어요?
물리 치료를 두 번 받았죠
운동은 한 지 오래됐어요
저도요
- 트럭은 어떻게 돼 가요?
- 무슨 트럭요?
그냥 좀 바빴어요
어떤 백인 여자가 자꾸 전화해서
운동 기구 옮기는 걸
도와 달라고 하잖아요
희한하네요
그쪽은요? 수영장 일은 어때요?
경쟁이 치열해요
- 진짜요?
- 아뇨
재밌네요
- 그냥 여기 놓는 거죠?
- 네 좋아요
좋아요
자, 갑자기 해병대처럼
무리하지 말아요, 덥잖아요
- 괜찮아요
- 좋아요
- 고마워요
- 언제든요
네, 그래요
"성 찰스"
햄버거라도 먹을래요?
좋아요, 나도 그 말 하려고 했는데
먼저 말하기 좀 그래서요
이상하게 들릴까 봐요
그쪽이 내는 거죠?
- 그럴 생각은 안...
- 좋아요
뭐, 이런 무거운...
로잉 머신을 나르긴 했지만요
안부 전해 줄래요?
그럼
내가 낼게, 제임스
무슨 말이에요?
항상 내시는 거였죠
항상은 아니야
- 고마워요
- 네, 우리 엄마 동창이에요
- 정말 전혀 안 마셔요?
- 네?
정말 전혀 안 마셔요?
마셔 본 적 없어요
맥주 마셔 본 적 없다고요?
아뇨, 돌아온 후에요
복용하는 약이 많거든요
어떤 약요?
자살 방지 약 같은 거예요
그렇군요
그러니까, 진통제 같은 거요?
정신병 약? 우울증 약?
지금까진 고통과 정신병만요
- 맥주 한잔 사도 돼요?
- 네?
예뻐서 그러는데
맥주 한잔 사도 돼요?
- 괜찮아요, 고마워요
- 그러지 말고 같이 마셔요
술집에서 루트 비어 마시잖아요
여긴 뉴올리언스라고요
싫다고 한 것 같은데요
그쪽도 한잔 살게요
귀도, 눈도 멀었나 보네
괜찮아요, 벌써 맥주
마시고 있으니까요
그리고 내 여자가 싫다잖아요
그런 분위기 아니었는데
여자 친구예요?
정말 미안해요, 남자 친구 있어요
당신 여자인데
남자 친구가 있다고요?
네, 바로 그거죠, 내 여자고
이쪽은 남자 친구가 있어요
그래도 되겠죠?
- 그냥 물어본 거예요
- 좋은 밤 보내요
바보 같은 놈
내 여자가 아닌 거 나도 알아요
- 무슨 말인지 알죠?
- 괜찮아요
네
남자 친구 있는 건 몰랐네요
남자 친구 없어요
사귀는 사람 있어요?
아뇨
약혼한 적은 있었죠, 한 번
어떻게 됐어요?
다리를 잃었어요
맥주 한 모금 마셔 봐도 돼요?
- 괜찮겠어요?
- 네
"메이플 리프
술집 영업 중"
- 고마워요
- 네, 마지막이에요
저기, 할 말이 있는데...
저 남자 친구 없다는 거 말이에요
- 저기, 아니에요, 그냥...
- 아뇨, 들어 봐요
남자 친구들은 없지만
여자 친구들은 있어요
지금은 아니지만
사귈 때는 그렇다고요
- 네, 난 별로...
- 그런 마음 없다는 거 알아요
그 점이 정말 고마워요
그냥 알았으면 해서 말하는 거예요
네, 뭐... 알겠어요, 괜찮아요
- 고맙다고 해야 하나?
- 천만에요
다 괜찮아요, 그럼요
사실 마리화나는
피워 본 적 없어요
진심이에요?
오빠가 두 사람 몫의
약을 했거든요
그래요?
코카인, 메스암페타민
가정용 세정제까지요
온라인에서 배운 제조법인데
실패했어요, 폐가 타 버렸죠
세상에
- 다리는 어떻게 된 거예요?
- 와
- 그 얘기 할 줄 몰랐네요
- 어떻게 됐어요?
자동차 사고였어요
다 같이 타고 있었어요, 제스랑...
제스 아들이자
내 조카인 앙투안
둑길에서요
기억나요...
룸 미러를 봤는데
제스 얼굴이 보였어요
제스 눈을 바라본 것만 기억나요
작별 인사를 하는 듯한
눈빛이었어요
인사처럼요
'나중에 봐'
그러고는 정신을 차렸죠
짓눌리는 느낌만 들었어요
뭔가 굉장히 세게
짓누르는 느낌이었어요
알고 보니 차는 엉망이 됐고
나도 같이 엉망이 됐더군요
이 다리는...
다리는 너무 엉망이 돼서
내려다보면
신발 바닥이 똑바로
보일 정도였어요
그러고는 사람들이
차 밖에서 소리치더라고요
안에서 말고요
제스는 죽었나요?
아뇨
제스는 안 죽었어요
정말 유감이에요
네
괜찮아요?
저기요, 너무 힘들면
그냥 내버려 둬요, 알겠죠?
- 네
그건 어떻게 하는데요?
좋아요, 어...
어떤 점이 힘들어요?
여기 돌아온 거요
이 도시에 애정이 없어요?
도시 때문이 아니에요
그러면 뭔데요?
그 집요
부엌 식탁에 앉아서
보낸 밤이 정말 많아요
오빠는 꾸벅꾸벅 졸고
엄마는 말했죠
'가엾어라, 피곤한가 봐'
오빠가 그리워요
오빠와 저는 둘 다
그 집에 갇혀 있었어요
저만 혼자 살아 나왔죠
어쨌든, 그러고는
다시 돌아오지 않을 줄 알았어요
그랬는데 폭파당했죠
뭐요? 폭파당했다고요?
사제 폭발물이었어요
젠장!
고마워요
네, 뭐...
왜 그렇게 서둘러요?
바빠요?
아뇨
나도 안 바빠요
고마워요
집이 좋네요
커요
나한테 너무 큰 것 같아요?
큰 집이 싫을 이유는 없죠
네, 우리 가족 집이었어요
여기서 자랐어요?
아뇨
제스랑 샀어요...
엄마가 죽은 후에요
그냥... 여기서 같이 살았어요
3년 동안, 나랑 제스, 앙투안
그건, 어...
좋았어요
당신은 남았어요?
제스는 나갔고, 난...
네, 그랬어요, 난 남았죠
우리가 같이 살던 집에
엄마는 남았어요
엄마밖에 안 남았어요
무슨 말인지 모르겠네요
좋지 않은 것 같아요, 남는 거요
엄마요? 아니면 나요?
사실, 저요
있죠, 꼭 엄마랑 살지 않아도 돼요
여기로 이사해요
네?
네, 이사해요
방도 있어요
방이 몇 개인지 알아요?
여기 사는 것도 모를 거예요
그건 별로...
수작 걸거나 그런 거 아니에요
그냥...
알아요, 하지만 취했잖아요
그건 사실이에요
누가 있으면
좋을 것 같아서 그래요
아침에 같이 커피 마시고
저녁에 담배 피우고
가끔 요리도 같이 하고
우린 그랬거든요
저기요
부담 갖지 말아요
태워 줘서 고마워요
그럼요
제발 날 비판하지 마
비판 안 해요
어디 갔었니?
친구랑 나갔어요
술 마셨니?
어쩌면 조금요
린지
넌 책임감 있는 줄 알았는데
전 책임감 있어요
레슬리 이모처럼만 되지 말렴
내 가족 중 누구도 닮지 마
네 아빠 가족도
알겠어요, 엄마
배고프니?
햄버거 먹었어요
'햄버거 먹었어요'
어렸을 때 정말 웃겼는데
너무 진지해졌어
피곤하겠지
내일 출근하니?
이건 사치야
의사들은 뭐래?
22일에 검진 있어요
내가 데려다줄게
아, 그럴 필요 없어요
아니, 하고 싶어
누가 같이 가면 더 잘해 주거든
돌보는 사람이 있다는 건
괜찮은 사람이라는 뜻이니까
- 괜찮겠어요?
- 응! 그렇게 못 믿을 일이야?
미안해요
고마워요
가슴에 땀 차지 않아?
수영장에 들어와
좋을 거야, 긴장이 풀려
한 번에 들어오진 말고
왜요?
왜 그렇게 멀리 갔니?
모르겠어요, 그러고 싶었어요
하지만, 왜? 왜 그러고 싶었어?
이유는 많아요
말하기 싫어?
싫어요
여길 견딜 수 없었니?
사실대로 말해도 돼
못 견뎠어요
네 나이 때는
나도 한곳에 머물지 못했지
이해해
진심이야
한 잔 더 마실 시간이네
여보세요? 안녕, 테드
내 목소리잖아
나 원래 이런 목소리야
아니, 나 바빠
딸이랑 시간 보내고 있어
저녁은 어땠어?
까부네
당신은 바보야
난 만나고 싶지 않거든
그래?
잠깐만, 침실로 갈게
아니, 아무것도 안 해
고마워요, 정말 미안해요
미안해할 것 없어요, 괜찮아요
엄마를 믿은 내가 바보예요
엄마가 자주 실망시켜요?
네, 왠지 몰라도
아직도 놀라곤 해요
괜찮아요, 가죠, 시간 넉넉해요
지난번에 못 먹은
스노볼도 먹을 수 있을 거예요
그럴까요?
내가 살게요
좋아요
"핸슨의 스노블리츠
영업 중"
아, 고마워요
천만에요
- 바닐라예요?
- 그럼요
왜요? 바닐라가 어때서요?
바닐라 맛이 있는 것도 몰랐어요
그쪽은 무지개를 먹네요
그래야 하는 거죠
괜찮아요, 하나 더 사 줄게요
- 아뇨, 괜찮아요
- 시간 충분...
스노볼을 원하는 게 아니에요
젠장, 떨어트리기 싫은 거라고요
미안해요
떨어트리는 게 어때서요?
왜 그래요?
사고 이후 아직도
문제가 좀 있어요
그래서 의사한테 가요?
그걸 고치려고요?
아뇨, 이미 고쳐졌어요
좋아요
말해요
맛있네요
그러면 의사는
그냥 재미로 만나는 거예요?
아뇨, 의사 소견서가 있어야
돌아갈 수 있거든요
폭파당했는데도 돌아가고 싶어요?
그냥 이곳을 벗어나야 해요
의사가 서류에 서명만 하면 돼요
스노볼 한 개 더 사 줄게요
자꾸 내 걸 노리는데
더는 나눠 먹기 싫거든요
지금 가진 현금으로
두 개는 더 살 수 있어요
그다음엔 알아서 해요
"핸슨의 스노블리츠 숍"
잘 지내죠?
네, 잘됐네요
"75년"
- 두통은요?
- 없어요
- 잠은요?
- 잘 자요
"앨런 루커스 박사
내과"
기분은요?
괜찮아요, 네, 좋아요
사실 복귀할 때가
됐다고 생각했어요
군에요?
재파견요, 네
정말 완전히 건강해진 것 같아요?
네, 파견 후 검사도 했고
청력 검사, 시력 검사
네브래스카주 검사 결과도 있어요
남은 게 있나요?
재부상 위험 가능성
외상성 뇌손상 악화
가장 중요한 정신 건강도요
그건 제가 감수할 위험이고
전 괜찮다고 했잖아요
린지, 담배가 폐암과
관련 있는 것처럼
극도의 정신적 외상에는 우울증과
외상 후 스트레스 장애가 있어요
사실 훨씬 강하게 연결되어 있죠
아직 면제해 줄 준비가 덜 됐어요
준비돼야 하는 건 저예요
우리 둘 다예요
오늘 정말 고마웠어요
얼마든지요
내일 일 안 하는데
오후에 놀러 올래요?
내일 오후요?
일해요?
일정은 내가 관리하니까...
옥타비아 길 수영장에 갈까요?
주인이 아직 여행 중이거든요
난 수영을 못해서...
그냥 약이나 하죠
그거 괜찮겠네요
내가 살게요
좋아요
그래요
이제 수영장에 들어갑시다
아니, 여전히 싫어요
어서요, 수영해야죠
주인은 다음 주에 돌아와요
진짜 기분 좋아요
어서요
그렇죠
진짜 들어오다니 못 믿겠어요
네
세상에, 얼마나 오래 버텼어요?
어렸을 때 숨 참는 걸
연습하곤 했어요
얼마까지 참아 봤어요?
26년요
아, 4년 차이로 내가 이겼네요
- 경주할래요?
- 괜찮겠어요?
린지가 세요
- 셋, 둘, 하나
- 둘, 하나
뭐야, 망할
젠장
마이클 펠프스! 와!
노력도 안 했잖아요
프로펠러라도
붙이고 다니는 건 아니니까요
당신한테 거짓말한 기분이에요
언제요?
사고 얘기 했을 때요
- 무슨 거짓말요?
- 거짓말은 아니죠
말 안 한 게 있어요
확실히 말을 안 한 거지만
뭐, 똑같은 거죠
당신이 운전했다는 말을
안 해서요?
네
룸 미러로 제스를 봤다고 했잖아요
그래서 그럴 거 같았어요
앙투안은...
내 옆에 앉아 있었어요
조수석에 있었어요
자꾸 내 옆, 앞 좌석에
앉고 싶다고 해서...
제스는 안 된다고 했었어요
너무 어려서
카 시트에 앉아야 한다고요
그런데 내가 그러라고 했죠
내가 그러라고 했어요
그런 건 들어줘야 하는 줄
알았거든요
원하는 걸 주는 거라고요
다 받아 주는 거요
- 그게...
- 알아요
- 아니, 난...
- 아무 말도 안 해도 돼요
미안해요, 그러면 안 됐는데
그러면 왜 했어요?
너무 안쓰러워서요
아니, 제임스
제임스, 돌아와요
제임스, 가지 말아요
안쓰러웠다고요?
- 미안해요, 그런 말이...
- 날 불쌍해하는 사람은 많아요
그런 뜻이 아니었어요
그러면 무슨 뜻이었는데요?
모르죠? 이게 뭔데요?
뭐가요?
지금 우리 뭐 하는 거냐고요
네?
데리러 가고 데려다주고
스노볼도 사 주고, 네?
운전기사가 필요하면
택시를 불러요
나한테 원하는 게 뭐예요?
내가 같이 안 잔다고
이제 친구도 못 한다고요?
아, 자고 싶어요
당신과 자고 싶지만
키스한 건 그쪽이잖아요
자기 문제 좀 해결해 봐요
도저히 이해 못 하겠어요
당신에 대해 아는 것도 없죠
아는 건 이거뿐이에요, 사실
아프가니스탄인지 이라크인지
어딘가에서 폭파당했어요
내 여동생과 같이 농구를 했죠
- 오빠가 있었는데 죽었고...
- 오빠는 안 죽었어요
뭐라고요?
내가 언제 죽었다고 했어요?
그랬다고, 그립다고 했잖아요
과거형으로요, 항상 과거형으로
- 감옥에 있어요
- 네?
마약을 하고 유통도 했어요
- 죽었다고 생각하게 했잖아요
- 아뇨
그랬어요, 늘 죽은 사람처럼
얘기했으니까요
그런 느낌일 수도 있죠
그게 대체 무슨 상관이에요?
진짜 너무하네요
없는 사람으로 생각하게 하잖아요
죽게 버리고 간 걸 숨기려고
그 일도, 나에 대해서도
모르잖아요
알겠어요
그냥 우리가 똑같이 희망 없는
사람이라고 생각했어요?
- 집어치워요!
- 됐어요
오빠에 대해 거짓말했다고요?
당신은 어떻고요?
조카를 앞 좌석에 앉혔잖아요
또 말 안 한 게 뭐가 있죠?
술을 마셨나요?
술 마셨어요?
맥주 두 병 마셨어요
당신 핑계는 뭔데요?
친구들과 가족을 마치...
벗어나야 하는 대상으로
취급하잖아요, 버릴 사람들로
마치 그쪽이 당신을
실망시킨 거처럼요
다른 쪽도요
복귀하고 싶어요
어려운 결정이네요
왜 그렇게 생각하시는지 이해해요
아직 부상 후유증이
남아 있나요? 그렇겠죠
하지만 임무를 다하지 못하거나
짐이 될까요? 아니에요
쓸모 있는 곳으로
돌아가고 싶어요
복귀할 수 있을까요? 네
복귀해야 할까요?
그건 다른 문제죠
트라우마와 우울증이 더 강하게
연결되어 있다고 하셨죠
담배와 암보다 더요
훨씬 더 강해요
아프가니스탄 일이
유일한 트라우마가 아니라면요?
그러면 뭐죠?
좋아요, 린지
면제서에 서명할게요
"버드라이트"
제임스입니다, 메시지 남기세요
"NOLA 자동차 정비소"
"오일 교환 - 조정 - 브레이크
에어컨 수리 - 정렬"
다 됐어요, 문제 있으면
다시 가져오세요
고마워요, 제임스 있나요?
오늘은 없어요
알겠어요, 얼마예요?
제임스가 말 안 했어요? 무료예요
네?
네, 육군인지 어딘지에
있었다면서요
"이 지점 이후
무기 및 휴대 전화 금지"
너구나
살아 있었구나
응, 살아 있어
정말 오랜만이야
더 일찍 안 와서 미안
걱정 마, 엄마도 판결 이후에
한 번도 안 오셨어
정말?
응
괜찮으셔?
잘 지내셔
엄마가 걱정돼
편지를 보내셨더라고
힘들어하시는 거 같더라
엄마는 자신을 잘 챙겨
좀 어때?
잘 지내
있지, 편안해
건강해?
건강하냐고?
체중을 늘리려고 노력했어
여기서 친구가 좀 생겼어
별로 할 일은 없어
그래서 계속 운동했어
솔직히...
난 여기 있는 게 나아
여긴 안전해
바깥에선 나 자신을 못 믿어
내 얘기는 됐고
넌 어때?
잘 지내
다쳤어
그런데...
괜찮아
정말 유감이야
난 슬프진 않아
나도 그냥 유감일 뿐이야
그리웠어
나도 그리웠어
무슨 일이에요?
트럭이 고장 난 건 아닐 테고
트럭은 괜찮아요, 고마워요
그럴 필요 없었는데
그럼 여긴 웬일이에요?
여기로 이사하겠냐고
물어봤잖아요, 기억해요?
아뇨
기억해요
다시 한번 제안해 줄래요?
사람이 있으면 좋잖아요
아침에 커피 마시고
저녁에 담배 피우고
가끔 같이 저녁 만들고요
무슨 뜻이에요?
당신이 말한 거예요
그러면...
안 갈 거예요?
네, 적어도 지금은 아니에요
그리고...
친구를 사귀려고 해요
'더 브릿지'
- CAUSEWAY
자막: 김지연